 
Centro Federal de Educação Tecnológica de Minas Gerais 
Campus VIII – Varginha 
Bacharelado em Sistemas de Informação 
Disciplina 
Lab. Inteligência Artificial 
TRABALHO 
Professor 
Lázaro Eduardo da Silva 
Valor 
100% 
Nota 
 
Data: 
07/05/2026 Aluno(a): 
 
Visando uma aplicação específica, a equipe de engenheiros e cientistas de uma instituição projetou 
uma rede neural artificial do tipo perceptron multicamadas, constituída de três camadas, cuja topologia da 
mesma está ilustrada na figura abaixo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
As informações referentes à topologia da rede estão como se segue: 
Camada de Entrada → Constituída de “N” sinais de entrada (X1 , X2 , ..., XN). 
Camada Neural Escondida → Constituída de “N1” neurônios. 
Camada Neural de Saída → Constituída de apenas 1 neurônio. 
Conjunto de Padrões de Treinamento → Constituído de “P” padrões. 
 
 
Demonstre de forma detalhada como será a seqüência e o ajuste das matrizes de pesos entre cada uma 
das camadas quando se utiliza o algoritmo de aprendizagem “Backpropagation”. 
 
 
Utilize a seguinte convenção: 
 
 
 
Matriz W1 → Matriz de pesos entre a 1a  e  2a camada. 
 
 
 
Matriz W2 → Matriz de pesos entre a 2a  e  3a camada. 
 
 
 
Matriz W3 → Matriz de pesos entre a 1a  e  3a camada. 
 
 
 
 
 
1
2 
x1 
x2 
xN 
1 
N1 
